# CXO及制药供应链：景气度持续向上，在手订单支撑未来增长

<!-- Page 13 -->
扫码获取更多服务
行业周报
图表19：化学药品原料药制造PPI（当月同比）
来源：ifind，国家统计局，国金证券研究所
医疗器械：海外巨头收并购战略持续，行业集中度进一步提升
雅培收购癌症筛查公司Exact Sciences
11 月20 日，雅培和Exact Sciences 宣布，雅培收购Exact Sciences 达成最终协议，这
将使雅培能够进入并引领快速增长的癌症诊断领域，为数百万人提供服务。根据协议条款，
Exact Sciences 股东每股普通股将获得105 美元，总股本价值约为210亿美元。
Exact Sciences 专注于癌症的早期检测和支持个性化治疗。Exact Sciences 的全面产品
在癌症诊断之前、期间和之后为患者及其医疗保健提供者提供支持。该公司是癌症筛查、
精确肿瘤学和基因检测领域的领导者，帮助早期发现癌症、指导治疗决策和监测复发。
其产品包括1）Cologuard test 是一种市场领先的无创结直肠癌筛查选择；2）Oncotype
DX 为乳腺癌患者提供个性化治疗决策；3）Oncodetect 可识别分子残留病（MRD），以帮助
评估复发风险并指导后续护理；4）Cancerguard 是一种多种癌症早期检测血液测试。
全球每年约有2000 万人被诊断患有癌症，其中包括200 万美国人。由于人口增长、老龄
化和其他因素，预计这些数字在未来几年只会上升。
根据协议条款，雅培将以每股普通股105美元的现金收购Exact Sciences的所有流通股，
总股本价值约为210 亿美元，预计企业价值为230 亿美元。雅培的融资考虑了吸收Exact
Sciences 公司估计18 亿美元的净债务。交易预计将于2026 年第二季度完成，但仍需获
得 Exact Sciences 股东的批准，并获得相关监管机构的批准和其他惯例成交条件。该交
易得到了两家公司董事会的一致批准。
Exact Sciences公司预计今年将产生超过30亿美元的收入，有机销售额增长率高达10%。
交易完成后，Exact Sciences 将成为雅培的子公司，雅培的诊断产品年销售额将超过120
亿美元。随着海外龙头企业的并购战略持续推进，诊断市场行业集中度将进一步提升。
微电生理一次性使用压力监测心脏脉冲电场消融导管获批上市
2025 年 11 月21 日，微电生理公布其PulseMagic TrueForce 一次性使用压力监测心脏脉
冲电场消融导管获国家药品监督管理局（NMPA）批准上市。
敬请参阅最后一页特别声明 13